♪Kau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujud♪
♪Hanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembali♪
♪Perjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indah♪
♪Perjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulai♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Biarkan waktu
yang menyambut kedatanganku♪
♪Semua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa lalu♪
♪Berjalan dengan santai♪
♪Berjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkan♪
♪Gunung dan laut bisa dilalui♪
♪Melangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalan♪
♪Hakikat jiwa tidak mengenal batas♪
=Mo Li=
(Diadaptasi dari Novel "Selir Sah
Masa Kemakmuran" Karya Feng Qing)
(Milik Akademi Xiaoxiang
di bawah Naungan Grup Yuewen)
=Episode 39=
Minggir, cepat!
- Minggir.
- Kebakaran!
Kita pergi.
Baik.
Kebakaran! Kebakaran!
Cepat pergi.
Kebakaran!
Antar Kakak Ipar dan Wuyou
pulang ke kediaman dulu.
Apakah kau tidak ikut dengan kami?
Aku akan memeriksa apa yang terjadi.
Kakak Ipar tidak perlu cemas.
Ada pengawal rahasia
yang akan melindungiku.
Kalau begitu, berhati-hatilah.
Pergilah.
- Kebakaran!
Kebakaran!
Ada yang salah.
- Kebakaran!
Cepat lari!
Kebakaran!
Kebakaran! Jangan ke sana lagi!
Cepat!
Kebakaran!
- Cepat lari!
- Cepat!
Cepat lari!
Qingyu, di mana Li?
Ratu... Ratu menyuruh pengawal rahasia
mengantar kami pulang.
Kami juga tidak tahu Ratu pergi ke mana.
Namun, Ratu dilindungi
oleh pengawal rahasia.
Kebakaran!
Yusheng, bawa mereka
segera mengungsi ke Paviliun Xiangqi.
Aku akan mencari Li.
Baik, aku mengerti.
Kau juga berhati-hatilah.
Semuanya, ikut aku! Cepat!
Cepat!
Siapa kalian?
Ternyata kalian!
Membakar di mana-mana,
membantai orang tidak bersalah.
Inikah pemimpin yang ingin kalian ikuti
dan pilar besar
yang ingin kalian wujudkan?
Masalah ini tidak ada
hubungannya denganmu.
Pergi
atau mati.
Siapa yang mati belum tentu.
Kau tidak apa-apa, Nak?
Cari mati!
Cepat lari!
Kau tidak apa-apa?
Kau mau ke mana?
Istana Mingde.
Berhenti!
Mo Jingli sedang memimpin
pasukan pemberontak
dan mengepung luar Istana Mingde.
Pedang tidak memandang bulu,
untuk apa kau pergi ke sana?
Aku adalah Kaisar.
Haruskah aku bersembunyi
di balik tembok istana yang dalam ini,
duduk diam menunggu
pemberontak membantai rakyat ibu kotaku
hingga mereka membunuh
sampai ke hadapanku?
Jangan!
Qi, kau tidak boleh pergi.
Jika terjadi sesuatu padamu,
bagaimana dengan Ibunda?
Ibunda, aku sudah memegang pemerintahan.
Ibunda pernah bilang,
setelah memegang pemerintahan,
urusan dunia sepenuhnya
diputuskan olehku.
Kaisar,
Adipati Hua telah membawa pasukan
ke istana untuk melindungi Anda.
Beliau sengaja mengutus hamba
untuk melapor kepada Kaisar.
Dinasti Chu pasti akan aman.
Kerahkan pasukan elite istana,
segera pergi beri bantuan!
Baik!
Kita melakukan perjalanan siang malam,
sudah tiba sehari
lebih awal dari rencana.
Namun, tetap saja terlambat kembali.
Beri perintah,
cari tempat untuk berkemah.
Besok baru masuk istana
untuk menghadap Kaisar.
Baik!
- Cepat lari!
- Tolong!
- Jalan!
Raja,
kudengar, Kaisar sengaja mengadakan
festival lampion tiga hari
untuk menyambut Anda.
Mungkin karena rakyat sedang bersukaria,
makanya suasananya agak bising.
Raja.
Baru saja menerima surat rahasia.
Di dalam kota keadaan kacau balau,
kebakaran terjadi di mana-mana.
Sampaikan pesan!
Katakan bahwa aku tiba lebih awal.
Minta dia untuk membuka gerbang.
Baik!
Raja Ding, Mo Xiuyao, menerima titah
untuk menumpas pemberontak,
telah kembali dengan kemenangan.
Kini ada informasi militer rahasia
yang harus segera
dilaporkan kepada Kaisar.
Penjaga gerbang kota
menerima titah suci,
Raja Ding baru boleh masuk kota besok.
Bisakah segera sampaikan ke istana?
Jenderal, mohon tunggu sebentar,
kami akan segera melapor.
Terima kasih.
Buka gerbang!
Ratu licik, Guo Jin,
berniat merebut takhta,
membakar Istana Timur,
memicu kemarahan Langit dan manusia.
Raja Li adalah
darah daging Kaisar Terdahulu,
hari ini menerima mandat Langit
untuk menghukum yang bersalah,
menghabisi Ratu yang licik
demi menegakkan pilar negara!
Mengapa kalian tidak segera
meletakkan senjata dan menyerah?
Apa lagi yang kalian tunggu?
Pemberontak Mo Jingli,
menginjak-injak istana,
dosanya pantas dihukum mati!
Seluruh prajurit, dengar perintah!
Jaga tangga istana sampai mati,
tumpas komplotan pemberontak!
Siap!
Jiwa setia Dinasti Chu,
bertempurlah bersamaku sampai mati!
Dasar keras kepala! Serang!
Serang!
Sui Xin!
Raja, situasi di dalam kota tidak beres.
Sampaikan perintah
kepada pasukan garis depan,
bersiap memasuki kota.
Apa?
Raja, tidak boleh lakukan itu.
Anda sekarang memegang pasukan besar.
Memaksa masuk kota tanpa titah,
itu adalah...
Itu adalah memberontak!
Raja, apakah Anda lupa
dengan kejadian Raja Ding Terdahulu?
Raja, saat ini situasi
di dalam kota belum jelas.
Jangan sampai mengulangi
kesalahan yang sama.
Siapkan satu pasukan elite
untuk ikut aku masuk ke kota.
Baik!
Raja.
Kawal Adipati Hua untuk pergi!
- Baik!
Li, hati-hati.
Mo Jingli,
apakah kau begitu ingin menjadi kaisar?
Mayat sudah bergelimpangan
di mana-mana di dalam kota.
Darah mengalir bak sungai.
Katakan kepadaku.
Orang yang menganggap
nyawa rakyat tidak berharga sepertimu
memangnya pantas
menjadi penguasa negeri ini?
Pantas menduduki takhta ini?
Li,
jangan menghalangiku.
Bagaimana jika aku tetap menghalangimu?
Apakah kau ingin aku mati?
Aku tidak bisa kembali lagi.
Semuanya sudah seperti ini.
Tidak ada satu pun atau apa pun di dunia
yang bisa menghentikanku lagi.
Begitu pula denganmu.
Li, minggirlah!
Mustahil.
Kalau begitu, jangan salahkan aku.
Mo Jingli, semuanya sudah berakhir.
Mo Jingli, jangan melawan lagi!
Membunuh Yuan Fang,
mencelakai Putri Agung Cangbei,
mengacaukan kedua negara.
Demi mendesak istana dan merebut takhta,
kau tega membakar dan membantai
rakyat jelata yang tidak bersalah.
Kejahatan seperti ini
tidak diampuni oleh Langit!
Yang menang menjadi raja,
yang kalah menjadi pecundang.
Tidak perlu banyak bicara!
Aku, Mo Jingli,
bersumpah tidak akan
menyerah sampai mati!
Lepaskan anak panah!
♪Cita-cita yang kandas mematahkan jiwa♪
♪Baru saja terbangun
dari mimpi yang panjang♪
♪Kekosongan yang ditakdirkan
tidak bisa digapai♪
♪Berjodoh, tapi tidak ditakdirkan
untuk bersama♪
♪Seumur hidup hanyut melawan arus♪
♪Terpuruk terbawa angin musim gugur♪
♪Tidak mampu memelesat
menuju puncak kejayaan♪
Kau benar-benar
tidak berubah sama sekali.
Masih saja sama seperti dulu.
Sudah pengecut, munafik pula.
Selalu suka menggunakan
kata-kata yang terdengar mulia
untuk menutupi kebusukan sendiri.
Lama-kelamaan,
kau pun benar-benar percaya
bahwa dirimu bersih tanpa cela
dan orang yang setia.
Raja Li,
saat kau mengucapkan kata-kata ini,
apakah kau sendiri tidak merasa konyol?
Li.
♪Jika sejak lahir berada
di dasar lembah♪
♪Bagaimana mungkin bisa
hidup tanpa bersaing?♪
♪Meski harus berjuang
sedikit demi sedikit♪
Mo Jingli,
aku benar-benar muak padamu.
Jadi, menjauhlah dariku.
♪Tetap tidak mampu melawan
kerasnya takdir♪
♪Makin berharga sesuatu bagimu♪
♪Makin banyak penyesalan
yang tersisa pada akhirnya♪
♪Pernah mencintai begitu dalam
hingga mengubah diri menjadi kejam♪
♪Pernah kehilangan hingga nekat
menempuh jalan sendiri♪
♪Jangan mentertawakanku
karena mempertaruhkan segalanya♪
Yang ini adalah tujuh bintang
yang terhubung.
Coba kau hitung.
Satu, dua...
Lihatlah.
♪Tidak membutuhkan rasa kasihan
dari sang pemenang♪
Apakah sudah tertangkap?
Sudah tertangkap.
Lihatlah.
(Seumur hidupku ini penuh
dengan kemalangan.)
(Apa pun yang kuinginkan,
harus kuperjuangkan sendiri.)
(Li, apakah aku salah?)
Li, mengapa kau menaruh bidak
di posisi ini?
Bidak putih sedang lemah.
Jika nekat maju sendirian,
pasti akan langsung habis dilahap.
Lebih baik bekerja sama
dengan bidak di sebelahnya
untuk mengubah bahaya menjadi aman,
baru menyusun rencana berikutnya.
Kata-kata yang bagus.
Pada papan catur ini membentang 19 garis
dan memiliki 361 titik temu.
Bidak hitam dan putih masing-masing
berjumlah 180 butir.
Setiap bidak harus saling terhubung
baru bisa membentuk permainan ini.
Segala fenomena di dunia
tidak ada bedanya dengan hal ini.
Sebatang pohon yang terpisah dari tanah,
akarnya pasti akan mengering.
Bintang yang sendirian di langit luas,
cahayanya pasti akan redup dan kesepian.
Jika manusia terputus dari hubungannya,
semangat hidupnya pasti akan surut.
Segala hal dan makhluk di semesta
saling bergantung
dan saling mengandalkan.
Tidak ada orang
yang bisa menjalani hidup sendiri
bagai bidak yang terkucilkan.
Li, ingatlah baik-baik.
Jangan biarkan dirimu
menjadi bidak yang kesepian.
Ratu, Anda sudah bangun?
Kalau tidak bangun sekarang,
kita bisa terlambat.
Baguslah kalau Ratu sudah bangun.
Harus segera mandi dan berias.
Nyonya Pertama sudah menunggu di luar.
(Sejak Mo Jingli gagal
dalam kudeta merebut takhta,)
(telah berlalu lima bulan lebih.)
(Di dalam maupun
di luar istana, tidak terhindarkan)
(harus melewati
sebuah pembersihan besar-besaran lagi.)
(Namun, berkat mediasi
dari Gongshu Yang dan Mo Xiuyao,)
(situasi istana tidak mengalami
guncangan yang terlalu besar.)
(Ibu kota dengan cepat
kembali pulih ke dalam kedamaian.)
(Pada malam tahun baru lalu,
Ibu Suri sempat jatuh sakit keras.)
(Saat bertemu lagi,
dia terlihat jauh lebih tua.)
(Beliau memanggilku masuk ke istana,)
(tapi hanya terdiam seribu bahasa
untuk waktu yang lama.)
(Dia hanya duduk termenung
di luar Istana Anqing,)
(menatap matahari terbenam
di ujung langit yang hampir sirna.)
Ratu Ding.
(Adipati Hua pernah berkata kepadaku,)
(Kaisar sudah mengetahui
semua perbuatan Ibu Suri di masa lalu,)
(tapi hingga kini belum ada
titah resmi yang dikeluarkan.)
(Antara ikatan darah ibu-anak
dan hukum keadilan negara,)
(batasan di antaranya
memang sangat sulit untuk ditakar.)
(Oleh karena itu, aku pun berkata
kepada Adipati Hua,)
(mari kita tunggu lagi.)
(Berikan sedikit waktu lagi
bagi Kaisar.)
(Sementara itu, Mo Xiuyao pergi lagi
ke Benteng Suixue.)
(Sisa-sisa pemberontak di luar istana
belum sepenuhnya tumpas.)
(Dia harus memimpin pasukan
untuk membereskan kekacauan itu.)
(Sementara aku...)
Ratu, kuingat sebelumnya bahwa Anda
punya tiga boneka rumput.
Apakah Anda sudah membuang semuanya?
Hari ini, bisakah aku tidak memakai
hiasan rambut sebanyak ini?
Kepala Ratu sakit lagi hari ini?
Hiasan rambutnya terlalu banyak,
rasanya sangat berat.
Namun, hari ini, kita harus
menemani Nyonya Pertama
ke Paviliun Jinshang
untuk mencoba pakaian baru.
Harus berdandan rapi baru
bisa dipadukan pakaiannya.
Oh, ya. Nyonya Pertama
juga berpesan secara khusus,
hari ini harus menyanggul rambut
Ratu dengan gaya
yang anggun, berwibawa,
sangat agung, dan memesona,
kecantikan yang tiada tara.
Li.
Li, cepatlah sedikit.
Kita bisa terlambat nanti.
Sudah hampir selesai.
Jika bukan karena aku sudah memesan
bahan kain kualitas terbaik
di Paviliun Jinchang,
hari ini aku tidak akan terburu-buru
menyuruhmu bangun tidur.
Sejumlah bahan kain ini sangat mahal.
Banyak nyonya besar di ibu kota
bahkan tidak kebagian antrean.
Menurutku, sebaiknya kau pergi
mencobanya sendiri secara langsung.
(Kakak Ipar belakangan ini
mengenal beberapa teman baru.)
(Dia sering berkumpul bersama mereka
untuk menikmati teh dan bunga,)
(serta mengobrol santai
mengenai urusan rumah tangga.)
(Mungkin dia takut
setelah Mo Xiuyao pergi,)
(aku akan merasa kesepian.)
(Ke mana pun dia pergi,
dia selalu berpikir untuk mengajakku.)
(Namun, aku sebenarnya
tidak ingin pergi.)
(Karena kepalaku terasa sangat sakit.)
Beberapa hari lagi, Nyonya Zhao
akan mengadakan perjamuan.
Kupikir, bagaimanapun,
kita harus membalas budi baiknya.
Lebih baik buatkan
gaun baru juga untuknya.
Jadi, aku mengajaknya
pergi bersama hari ini.
Nanti, setelah selesai mencoba pakaian,
mari kita pergi menikmati
secangkir teh bersama.
Li, apakah kau mendengar
perkataanku tadi?
Aku mendengarnya.
Yao pergi ke Benteng Suixue
sudah hampir lima bulan, 'kan?
Selama lima bulan ini,
jika tidak kupaksa ikut keluar,
kau pasti tidak akan melangkah
keluar rumah sama sekali
dan hanya mengurung diri
di dalam kamar ini.
Di usia yang masih begitu muda,
bagaimana kau bisa begitu tahan
dalam kesendirian?
Belakangan ini,
kerjaanmu hanya makan dan tidur.
Sesuai logika,
seharusnya tubuhmu jadi lebih berisi.
Namun, kenapa wajah kecilmu ini
justru terlihat jauh lebih kurus?
Ayo, jalan.
Kakak Ipar, setelah mengantarmu
sampai ke kedai itu,
bolehkah aku langsung pulang
ke kediaman untuk menunggumu?
Pakaian milikku itu
tidak perlu dicoba lagi.
Mana boleh begitu?
Pakaian yang satu ini wajib dicoba.
Setelah dicoba masih harus
diperbaiki dan disesuaikan
hingga sesuai di badan
baru terlihat cantik.
Nyonya Besar sudah datang.
Yang ini pasti adalah Ratu, 'kan?
Paras wajahnya sungguh elok rupawan,
sangat serasi
dengan kain sutra tenun awan ini.
Kau memuji berlebihan.
Apakah Nyonya Zhao sudah datang?
Sudah datang. Sudah sejak tadi.
Kak Wen. Ratu.
Hari ini, ada banyak model
pakaian baru di kedai ini.
- Mari kita cepat pergi melihatnya.
- Benarkah?
Li, ayo jalan.
Tiba pukul berapa?
Apakah sudah menunggu sangat lama?
Tidak lama.
Aku juga baru saja tiba di sini.
Lihatlah.
Kain ini.
Jangan disentuh, nanti kotor.
Jika melangkah di posisi ini,
kau akan menjadi bidak yang kesepian.
Namun, memang ini yang diajarkan
dalam buku panduan catur.
Lihatlah.
Li.
Xing, lihat ini.
Li, ayo, jalan.
Giliranmu mencoba pakaian.
- Untuk apa kau menatap ini?
- Ini juga cantik.
Model yang ini.
Aku menyukainya.
Jika Ratu menyukainya, bawa pulang saja.
Kalau begitu, kita mencoba pakaian dulu.
Nanti baru kembali untuk mengambilnya.
Ayo jalan.
(Paviliun Qingfeng Mingyue)
Ratu sudah datang!
Hari ini, kau harus
duduk di sini. Ayo kemari.
Cepat duduk.
Biar kuperkenalkan.
Ini Nyonya Gao, Nyonya Liu,
Nyonya Wang, dan Nyonya Zhao.
Cepat, cepat.
Kenapa kau datang terlambat?
Kami semua hanya menunggu kalian.
Nyonya Zhao, kau sudah pernah
bertemu dengannya, 'kan?
- Cepat.
- Benar.
Ayo.
Mari bersulang.
Bersulang! Silakan.
Harum sekali.
Ayo, tambah sedikit lagi.
Lihat hiasan rambut ini, indah sekali.
Li, waktunya makan.
Waktunya makan, Li.
Aku sudah tahu.
Ratu.
Ratu, tehnya sudah siap.
Pengurus Cui, menu sarapan Ratu
besok buat yang lebih hambar saja.
Baik, saya akan mengaturnya.
Masih ada beberapa yang belum habis.
Pergilah dan simpan makanan ini.
Baik.
Li.
Kakak Ipar.
Ada apa denganmu belakangan ini?
Selalu saja tidak fokus.
Mengapa kau sering sekali
memeluk pot bunga ini?
Aku menyukainya.
Yao sudah hampir pulang.
Beberapa bulan ini,
kau sudah banyak menderita.
Jika bukan karena dia
pergi ke Benteng Suixue,
kita pasti sudah bisa
menjemputnya pulang.
Menjemputnya pulang?
Benar,
sayangnya Benteng Suixue
memang agak terlalu jauh.
♪Kau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujud♪
♪Hanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembali♪
♪Perjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indah♪
♪Perjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulai♪
(Aku pergi menjemputnya pulang.)
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Dunia telah diperbarui♪
♪Ketahanan yang tumbuh dari penyesalan
adalah sebuah anugerah♪
(Aku ingin pergi menemui Mo Xiuyao.)
(Entah sejak kapan benang
penghubungnya terputus.)
(Aku terombang-ambing di dalam waktu.)
(Entah apakah aku terbangun
atau sedang bermimpi.)
(Hidup dalam ketidakpastian,
pikiran terasa linglung dan berat.)
(Bagai sebongkah batu yang terdampar,)
(bagai bidak yang kesepian
di atas papan catur.)
(Namun, baru saja,)
(otakku yang berkarat ini
tiba-tiba terlintas sebuah keinginan.)
(Pergi mencarinya. Pergi sekarang juga.)
(Sama seperti saat masih kecil dulu,
langsung pergi begitu saja.)
(Namun, pada saat itu,
aku tidak berhasil menemukannya.)
♪Perjalanan yang belum diketahui♪
♪Tidak perlu dipertanyakan♪
♪Segala yang kau nantikan dan cari♪
♪Akan terwujud dengan sendirinya♪
(Bagaimana dengan kali ini?)
(Aku tidak tahu.)
(Namun, aku tetap ingin
menunggangi kuda tercepat,)
(menerjang embusan angin kencang,)
(melewati ribuan tebing gunung,)
(melintasi dunia fana
yang membentang bagai papan catur.)
(Lebih cepat, bisa lebih cepat lagi.)
(Cukup cepat hingga di belakangku
bisa menarik benang yang panjang)
(agar aku bisa terhubung
kembali dengan dunia ini.)
♪Melangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalan♪
♪Hakikat jiwa tidak mengenal batas♪
Setelah urusan di sini diatur
dengan baik,
aku dan Jin akan langsung berangkat
kembali ke ibu kota untuk melapor.
Kami tidak akan ikut kalian kembali
ke markas besar Benteng Suixue.
Baik, Raja.
Kelak, Benteng Suixue
akan diserahkan kepadamu.
Gentarkan Cangbei,
jaga ketat wilayah perbatasan.
Tanggung jawab ini sangat besar.
Tidak boleh lengah sedikit pun.
Mohon Raja tenang saja.
Aku, Wang Suwu,
pasti akan mengerahkan seluruh tenaga
untuk menjaga kedamaian perbatasan ini
dan tidak akan mengecewakan
kepercayaan Raja.
Belakangan ini dari kediaman,
sama sekali tidak ada surat
yang dikirim kemari?
Tidak ada.
Pantas saja Raja
ingin sekali cepat pulang,
ternyata karena belum
menerima surat dari Ratu.
Mo Xiuyao!
- Mo Xiuyao!
- Raja.
Itu adalah Ratu.
Kenapa kau bisa datang kemari?
Jaraknya begitu jauh,
bukankah ini namanya mencari perkara?
Namun, aku ingin menjemputmu pulang.
Ulurkan tanganmu.
Lebih baik biarkan aku
melakukannya sendiri saja.
Tangan yang satunya lagi.
Di luar sana,
pasti adalah Benteng Suixue, 'kan?
Bukankah waktu kecil kau pernah ke sini?
Saat itu aku masih terlalu kecil,
jadi tidak ingat jalannya.
Tidak ingat jalan,
tapi berani nekat berlari sendirian
dari ibu kota sampai ke sini.
Tempat ini adalah Benteng Guima,
jaraknya masih ada puluhan kilometer
dari perkemahan Benteng Suixue.
Jika bukan karena hari ini kami
mendirikan tenda dan berkemah di sini,
malam ini kau terpaksa
harus bermalam di alam liar.
Di malam hari, lolongan serigala
ada di mana-mana
atau mungkin saja ada
bandit berkuda yang berkeliaran.
Kalau begitu, aku sangat beruntung.
Namun, aku merindukanmu.
Begitu kekacauan di ibu kota berakhir,
kau langsung pergi.
Kita sudah sangat lama
tidak saling bertemu.
Bukankah aku mengirimkan surat untukmu?
Itu rasanya berbeda.
Di ibu kota, aku tidak bahagia.
Qingyu setiap hari menyanggul rambutku
dengan konde yang berat,
membuat kulit kepalaku
terasa sangat sakit.
Kakak Ipar takut aku kesepian,
sering membawaku menghadiri
berbagai macam perjamuan.
Para nyonya dan gadis-gadis di sana,
sangat suka mengobrol
soal pakaian, perhiasan,
dan urusan rumah tangga mereka.
Aku sama sekali
tidak bisa mendengarkannya.
Bukankah masih ada kedai
yang bisa kau kunjungi?
Han Mingxi sudah pergi.
Beberapa pekerja yang baru datang
tidak akrab denganku,
sedangkan Tang Zixiao
terlalu cekatan dalam bekerja,
bahkan jauh lebih cekatan
daripada Kak Wei Zhuang dulu.
Jika aku ke sana,
malah akan terlihat
seperti mengganggu pekerjaan saja.
Kalau begitu, memang tidak bisa pergi.
Kakak Seperguruan Li
juga tidak ada di ibu kota,
dia membawa Nona Yusheng
pergi berwisata menikmati alam,
hidup bebas dan bahagia.
Aku sudah lama sekali tidak melihatnya.
Jadi, kau datang mencariku?
Benar.
Bersamamu berjalan
di atas benang penghubung.
Tidak membiarkan diriku
menjadi bidak yang kesepian.
Benang apa? Bidak kesepian apa?
Bicara yang aneh-aneh saja.
Intinya aku merindukanmu.
Rindu pun juga tidak boleh
bertindak seperti ini, mengerti?
Menempuh jarak ratusan kilometer,
nekat menghadapi bahaya sendirian.
Jika kau berpapasan dengan bandit
dan perampok di jalan,
kau ingin aku harus bagaimana?
Mereka semua
tidak akan bisa mengalahkanku.
Aku mengerti.
Harus berjanji,
jangan berpura-pura patuh di depan saja,
lalu berbalik langsung
melupakan kata-kataku begitu saja.
Aku berjanji.
Hanya tahu asal menjawabku saja.
Saudara-Saudara sekalian, ayo kemari!
Jarang sekali hari ini kita bisa
berkumpul gembira seperti ini.
Mari kita minum bersama, bagaimana?
- Mari.
- Bersulang.
- Semuanya ayo.
Habiskan!
Ratu, cobalah ini.
Khusus dibuat untuk Ratu.
Enak sekali.
Terima kasih banyak, Jenderal Wang.
Enak.
Enak sekali.
Sebelumnya, sering mendengar
Raja menceritakan tentang Ratu.
Hari ini, melihat Ratu
menunggang kuda seorang diri,
datang menempuh jarak ratusan kilometer,
aku, Wang Suwu, sungguh merasa kagum
dan juga sedikit tersentuh
di dalam hati.
Jarang bisa berkumpul bersama,
aku bersulang untuk Raja dan Ratu.
Semoga kalian berdua
harmonis hingga rambut memutih
dan tidak pernah saling meninggalkan.
Cawan arak ini akan kuhabiskan.
Raja dan Ratu silakan sesuka hati saja.
Raja, Ratu.
Hari ini, aku minum air saja.
Mi... minum air?
Temani dia.
Temani aku minum air?
Aku juga tidak boleh minum arak?
Kau sudah menunggang kuda
berhari-hari untuk ke sini.
Terlalu lelah
dan harus beristirahat dengan baik.
Sia-sia saja
aku menunggang kuda sejauh ini.
Seteguk arak pun tidak diberikan.
Bersulang!
Bagaimana kalau kita menari bersama?
Bagus, ayo kemari!
Ayo kemari!
Jenderal Wang,
apakah kau juga ingin ikut pergi menari?
Menari.
- Ayo, menari.
- Menari.
- Bagus!
Bagus!
=Mo Li=
(Cuplikan Episode Berikutnya)
Aku ingin pergi
melakukan perjalanan jauh,
berkelana ke seluruh penjuru dunia
untuk menikmati hari-hari
yang bebas dan bahagia.
Sebelum aku turun gunung,
ada empat orang yang ingin kusingkirkan.
Lalu, aku berada di urutan ke berapa?
Urutan keempat.
Kalau begitu,
sekarang adalah kesempatan bagus.
Jika ada pelajar keluarga miskin
yang datang menuntut ilmu dengan tulus,
biayai seluruh pendidikan mereka
atas nama Li, bagaimana?
Juru masak yang hebat belum tentu
bisa mengajar murid yang hebat pula.
Apa maksud perkataanmu itu?
Mari kita bertanding.
♪Kau merindukan seorang teman lama,
tapi mimpimu tidak bisa terwujud♪
♪Hanya dengan melangkah ke depan,
baru bisa bertemu kembali♪
♪Perjalanan menuju akhir jalan
dipenuhi dengan pemandangan indah♪
♪Perjalanan menuju tempat jauh
masih belum dimulai♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Setiap suka dan duka
menjadikan perjalanan ini berharga♪
♪Aku ingin menyusul sosok familier
yang telah lama terpisah♪
♪Di alam yang liar ini,
memiliki gema tersendiri♪
♪Dengan pikiran yang bersih, jalan
di depan akan jelas dengan sendirinya♪
♪Bersyukur atas apa yang hilang
karena membuat langkahmu menjadi ringan♪
♪Petualangan menuju pegunungan yang jauh
dan meraih bintang-bintang♪
♪Biarkan waktu
yang menyambut kedatanganku♪
♪Semua lika-liku kehidupan
kini telah menjadi masa lalu♪
♪Berjalan dengan santai♪
♪Berjalan melawan angin
adalah hal yang memungkinkan♪
♪Gunung dan laut bisa dilalui♪
♪Melangkah menuju kehidupan baru
tanpa penyesalan♪
♪Hakikat jiwa tidak mengenal batas♪